DE NOTRE MIEUX
Dong-man, abandonne.
Combien de temps encore
vas-tu t'acharner ?
Si tu avais fait plus d'efforts,
tu aurais réussi en dix ans.
Mais tu as laissé 20 ans filer,
en bouffant et chiant comme un nul.
Au lieu de t'entêter dans l'erreur
et d'être jaloux des autres,
commence à vivre de façon
constructive et productive.
Pourquoi ma vie devrait te plaire ?
Espèce de malade ! Que fais-tu ?
Hé, Dong-man !
Hwang Dong-man !
Je suis là !
Hé, Dong-man !
Hwang Dong-man !
Monsieur Hwang, êtes-vous là ?
POLICE
C'est la police de Hyoeun.
Monsieur Hwang ?
Bonjour.
Oui, pourquoi ?
Vivez-vous seul ?
Non.
- Mon frère aîné…
- Oui ?
… travaille à la campagne.
Il n'est pas toujours là.
Qui vous appelle en hurlant ?
Pardon ?
On a reçu une plainte.
Quelqu'un nous a signalé
qu'on vous appelait en pleine nuit,
ce qui l'empêche de dormir.
Le seul Hwang Dong-man du quartier,
c'est vous, monsieur Hwang.
Alors, qui vous appelle ?
- Mon frère…
- Oui ?
Il devrait vous téléphoner, plutôt.
Dites-lui d'arrêter de hurler.
Ça dérange les voisins.
Et ouvrez plus vite quand on frappe.
- OK.
- Bien.
ON VEND DU GIMBAP
Deux rouleaux, s'il vous plaît.
Tenez.
- Merci.
- Bonne journée.
Au revoir.
Jae-yeong aime le kongjang ?
Rapporte-le s'il n'aime pas.
T'es fou ? Pourquoi je le tabasserais ?
Je ne l'ai pas touché.
Écoute.
Il était ici,
en train de faire ça,
quand il m'a sauté dessus
pour essayer de m'empoigner.
Je ne sais pas si ce crétin a trébuché,
mais il tendait le bras comme ça…
et il est tombé.
Est-ce que je t'ai touché ?
Bon sang.
C'est un réel talent.
Il lui suffisait de glisser par-dessus et…
C'est si dur ?
Hein ?
Il est exaspérant.
Alors, comment s'est-il blessé ?
Il paraît qu'il a un plâtre.
Sûrement en se rétamant bourré.
Le Club des huit se réunit aujourd'hui.
Ou "des sept", plutôt ?
En tout cas, explique à Yeong-su
que je n'ai pas dit
ses quatre vérités à Dong-man
pour jouer les héros.
Ça ne m'a pas fait plaisir.
Mais comme vous autres, les gens bien,
ne supportez pas de vous salir les mains,
j'ai fait le sale boulot pour vous
parce que je ne suis qu'un plouc.
Vous êtes tous si distingués…
LE FAISEUR DE MÉTÉO
DE HWANG DONG-MAN
RDC : AGIT
1ER ÉTAGE : KOPARK FILMS
M. Choi abuse, non ?
Comment ose-t-il dire
à l'un de nous de raccrocher ?
C'est à nous de décider.
Et on le ferait ?
Réfléchis, Yeong-su.
Dong-man doit se reconvertir.
Il ne percera jamais.
Il vaut mieux qu'il parte
plutôt que de foutre la merde.
Voyez l'incident d'hier.
Après avoir été humilié par M. Choi,
il pourrait faire profil bas et bosser dur
ou serrer les dents et disparaître !
Au lieu de ça, il a envoyé
plus de 100 messages au groupe
pour encenser le film du réalisateur Kim
en sachant très bien
qu'on est en compétition
et que je les lirais.
Il est cinglé !
La réussite des autres le rend malade.
Et il est fou de joie
quand quelqu'un se plante.
Un vrai connard.
Quand mon deuxième film a fait un flop,
il m'a envoyé un message privé
pour m'encourager
et m'a apporté un café.
Il m'a cajolé.
Ça m'a achevé.
Voilà qui est Dong-man.
Il ne fait que deux choses
de ses journées :
crever de jalousie quand quelqu'un réussit
et de joie quand quelqu'un se plante.
Je ne peux pas dire
que je n'ai jamais ressenti ça.
Bien sûr, on ressent tous ça !
Mais personne ne va
aussi loin que Dong-man !
Les gens normaux se disent :
"Je ne devrais pas être aussi mesquin."
Mais cet enfoiré s'obstine !
Il n'a aucune limite !
Il ne sera satisfait
que si on devient tous des ratés.
Il ne nuit pas qu'aux acteurs.
On doit se méfier aussi.
Fréquenter Dong-man,
c'est jouer avec le feu.
Les gens amers tirent les autres
vers le bas.
Vous le savez bien.
Il gâche tout où qu'il aille.
On devrait jeter la pomme pourrie.
Dong-man est pourri jusqu'au trognon !
Si on ne fait rien, on pourrira tous !
Je sens qu'il m'infecte déjà.
Mais conclure une relation de 20 ans
comme ça…
ça me met mal à l'aise.
N'en fais pas des tonnes !
On le connaît depuis 20 ans, et alors ?
Des fils abandonnent leurs parents.
On se fout de la durée !
Il faut faire le tri dans ses relations
en prenant de l'âge.
C'est sain, paraît-il.
Maintenant, je le comprends !
Yeong-su.
On n'a pas à culpabiliser.
On ne commettrait pas un crime.
Vous voulez tomber avec lui ?
Et le Club des huit ?
Hein ?
On l'enterre ?
Arrête avec ça !
On n'est plus des gamins
qui ont besoin de se soutenir.
Oui, on a formé un groupe
dans notre jeunesse.
Mais on a appris
à se débrouiller tout seuls depuis !
Peu importe.
Faites ce que vous voulez.
Moi, j'arrête de le voir.
Je quitte le groupe et le Club des huit.
Devenez le Club des sept.
Hye-jin, interdis-lui l'entrée.
Je ne supporte pas
de le voir traîner ici en permanence.
C'est aussi de ta faute.
Alors que tu sais
à quel point Dong-man nous stresse,
tu gardes une bouteille à sa disposition.
Il paraît que t'appelles
pour vérifier qu'il a à boire.
Il serait à plaindre, mais pas moi ?
Il a passé la nuit
à encenser le film d'un autre.
Vous vous foutez de ce que je ressens ?
Hein, Jun-hwan ?
Et moi ?
Tu me plains pas ?
Si.
Je nous plains tous.
Il n'est vraiment pas difficile.
Pas plus en amitié qu'en amour.
N'importe qui lui convient.
Tant pis.
J'ai vidé mon sac.
Je quitte
le Club des huit.
Je quitte le groupe.
Ne m'invitez pas là où Dong-man sera.
Point barre.
J'arrête.
Fin.
Voilà cet abruti.
Ce petit…
Je vais régler ça.
Attends, Gyeong-se.
Pas aujourd'hui.
Il vient de se faire laminer par M. Choi.
Attends un peu.
Désolé.
- Je m'en vais.
- Où…
- Ce fumier…
- Gyeong-se !
C'est toi, le problème.
Allons dîner !
- Où tu vas ?
- Je rentre chez moi.
T'as quoi au bras ?
Comment tu t'es fait ça ?
Il est cassé.
Mais il se ressoudera.
J'ai faim. Allons dîner.
J'ai envie de viande.
T'as vu l'heure ? On a déjà dîné.
- Fais-lui un steak.
- OK.
C'est quoi ?
Une prothèse ?
T'as dit que tu partais.
Rentrons tous.
Oui, allons-y.
Tu l'as frappé ?
Comment un front
peut prendre cette couleur ?
- Va-t'en.
- Tu veux savoir
ce qui m'est arrivé ?
Oui.
Ne me pointe pas du doigt !
Hé !
Il a tapé fort.
Il existe deux sortes de gens.
Ceux qui suivent leur propre voie
et ceux qui n'aspirent
qu'à nuire aux autres.
Et alors ?
Je dis qu'il existe deux sortes de gens.
J'ai entendu.
"Ceux qui suivent leur propre voie
"et ceux qui n'aspirent
qu'à nuire aux autres."
Ceux qui n'aspirent qu'à nuire aux autres…
Je te parle, pignouf !
- Pousse-toi.
- Non, attends.
Je te parle !
- Lâchez-moi.
- Retiens-le.
Je te parlais !
- Foutu téléphone.
- Stop.
- Je te parlais !
- Calme-toi.
- File-moi ton téléphone.
- Du calme.
Je te parlais !
Lâchez-moi.
Je peux finir de m'exprimer ?
Prêts.
Action.
"Il existe deux sortes de gens.
"Ceux qui suivent leur propre voie
"et ceux qui n'aspirent
qu'à nuire aux autres.
"Sais-tu pourquoi
"les seconds s'acharnent à nuire ?
"Parce que c'est leur seul moyen
de se sentir
"supérieurs aux autres."
C'est percutant, non ?
J'étais sur le point
de lui faire ravaler sa fierté.
Répète. Faut que ça sorte.
Prêts.
Action !
"Il existe deux sortes de gens.
"Ceux qui suivent leur propre voie
"et ceux qui n'aspirent
qu'à nuire aux autres."
La viande, ça réconforte.
Pas dans ce verre. Trop fragile.
- Sers-moi dans celui-là.
- T'inquiète.
Tant pis si tu le casses.
J'étais complètement déprimé,
alors j'ai regardé des films
pour me faire masser le moral.
Ces cinéastes purs et durs
ne sont pas capables de plus ?
Les producteurs coréens ont besoin
d'une bonne séance d'introspection.
Ce truc ferait du bien
à l'industrie du cinéma.
Il leur permettrait de voir
ce qu'ils ressentent devant leurs films.
Ça me dit :
"Ennui, ennui, contrariété, contrariété,
"morosité, morosité,
contrariété, contrariété."
Pourquoi échoues-tu ?
Les gens ont soif de pouvoir.
Je déteste
qu'on parle de "soigner l'âme" !
Je veux qu'on me remonte le moral !
La vie ne vaut rien !
Mais la mort non plus,
alors il nous faut un moyen de tenir bon !
Voilà pourquoi les gens
regardent des films et mangent !
Voilà pourquoi ils voyagent,
tombent amoureux, baisent,
se torchent des nuits entières
et hurlent à pleins poumons !
Putain !
Ne réfléchis pas. Écoute.
Au lieu de chercher une répartie, écoute.
Je t'interdis de dire un mot
pendant trois minutes et 27 secondes.
Pas un mot jusqu'à ton départ,
alors écoute-moi bien.
Tu as raison.
On veut des massages de moral.
Comment je me remonte le moral ?
Je trime pour m'offrir
des fringues, des manucures
et le coiffeur.
Mais tu sais quoi ?
Tu me plombes toujours.
Quand je vois mes amis,
j'ai envie de me montrer
décontractée et généreuse.
Mais quand je te vois,
je finis vidée et amère.
T'es incapable d'avoir
une conversation normale.
Ou tu refuses.
- C'est faux.
- Tais-toi.
On n'entend que toi.
C'est pas vrai.
On peut pas te parler,
tu monologues.
Tu divagues.
T'énerves tout le monde.
Je veux vivre jusqu'à 100 ans,
alors j'en ai marre que tu me stresses.
Aujourd'hui,
je coupe les ponts avec toi.
J'ai ouvert cet endroit pour souffler,
pour manger, boire
et me détendre avec mes proches.
Tu n'es plus le bienvenu.
Allons-y.
Tu vois,
je vieillis.
Rien ne me fait plus flipper
que les gens qui monologuent.
Salut.
Ça a été…
Je ne peux pas dire "sympa".
Veille sur toi.
À demain.
Ne reviens pas.
INTERDIT À HWANG DONG-MAN
Je ne plaisante pas.
S'il se pointe, fous-le dehors.
HWANG JIN-CHEOL, LEE SUN-OK
Le mariage sera le 9 du mois prochain.
Enchanté.
L'aîné et le cadet.
J'ai beaucoup entendu parler de vous.
Vous êtes cinéaste ?
Oui.
Il en faut peu pour être un homme.
Garder les pieds sur terre,
subvenir aux besoins de sa famille
et travailler dur,
ça suffit.
Autrefois,
on était banni du caveau familial
si on n'était pas marié.
On devait se marier, avoir des enfants
et en prendre soin en travaillant dur
pour y gagner sa place.
Alors, ça donne quoi ?
- T'as trouvé ?
- Pardon ?
Une célébrité qui viendra chanter
au mariage de Ye-rin.
Toujours pas ?
Je te l'ai demandé il y a une éternité.
T'es un incapable. Occupe-t'en !
On obéit à ses aînés !
Pourquoi tu lambines ?
Il ne te trouvera pas de célébrité.
Demande à un autre.
Il est dans le cinéma depuis 20 ans.
Il n'en connaît pas ?
Non.
- Prenons une photo.
- Je vais le faire.
Mettez-vous là.
- Tu devrais être dessus.
- Pas grave.
En mode portrait.
- Un, deux, trois.
- Souriez.
Vous faites la tête ?
Allons-y.
Un, deux, trois.
C'est bon.
Quand je n'ai pas de soudures,
je récolte des choux.
Je ne prends
que deux ou trois jours de congé par mois.
Dong-man et moi ne sommes pas pauvres
parce qu'on est paresseux,
pas plus que tu ne t'es enrichi
en travaillant dur.
Admets que t'as eu de la chance.
La chance d'avoir un homme aussi généreux
que mon père comme beau-frère.
Ça t'a permis de mettre la main
sur la fortune de la famille.
J'ai respecté la volonté de mon père
et renoncé à me lancer
dans une contestation de testament.
Comme ça, je peux vivre avec la fierté
d'être moralement supérieur à toi.
J'y gagne un sentiment
de supériorité morale.
Dong-man a juste fait ce que je demandais
parce qu'il a bon fond.
Tu as pu t'approprier
la fortune de la famille
grâce à mon orgueil et à sa bonté.
Pas parce que tu t'es tué à la tâche !
Ne viens plus commémorer nos ancêtres.
Tous les hommes de la famille Hwang
sont faibles.
Chiffe molle !
Pourquoi l'aider
pour le mariage de sa fille ?
Il savait très bien
que c'était pas dans tes cordes.
Il a insisté quand même
parce que tu es un crétin !
Il sait que tu obéis
quand il te sermonne !
T'es une mauviette, idiot.
Tu devrais l'insulter,
pas accéder à ses demandes !
Et quoi ?
Lui dire : "Je suis trop nul
pour connaître une vedette" ?
"Je suis dans le cinéma
"depuis 20 ans et j'ai zéro influence" ?
Comment savoir si c'est la fin du monde ?
Tout dépend de la météo.
Tant qu'il y a des nuages dans le ciel,
du vent dans l'air
et qu'une brise agite les feuilles…
Tant que la météo existe,
c'est que le monde existe.
L'agence de Song a appelé
pour nous demander de patienter encore.
Son tournage a pris du retard,
il n'a pas pu lire le scénario.
Byeon finit son tournage cette semaine.
Il nous recontactera après.
T'es payée pour attendre ?
T'as attendu la semaine dernière
et celle d'avant.
Ce mois-ci,
tu ne m'as parlé que d'attendre.
Song ne lit pas de scénarios en tournage.
- Dès que ce sera fini…
- Salut.
Song a rendez-vous à Agit aujourd'hui ?
Oui. À quelle heure ?
D'accord.
Ne lui dis pas que je viens.
OK.
Va imprimer le scénario.
Je t'ai dit de l'imprimer !
Ça me dérange que M. Choi
parle à Eun-a comme ça devant nous tous.
Ça me donne l'impression d'être complice
et je culpabilise.
Elle me fait pitié,
mais elle doit le gérer.
Il l'a chouchoutée un moment.
Que s'est-il passé ?
Quand elle est arrivée,
elle faisait des critiques impartiales
des scénarios.
C'était nouveau.
Après avoir entendu des poncifs
sur l'authenticité pendant des années,
M. Choi devait être impressionné.
Eun-a est franche et spontanée.
Et elle s'emporte.
Mais un an plus tard,
le charme de la nouveauté s'est évaporé.
Comme dans une relation.
Tout éblouit la première année,
les expressions et l'humour
qu'on découvre.
Au bout d'un an, on est blasé.
C'est la vie.
C'est fou de voir quelqu'un
ployer comme ça.
Elle bégaie, maintenant.
Ça montre
à quel point les gens sont fragiles.
Un regard les envoie au ciel ou en enfer.
CHU HANKUK
Comme je vous l'ai dit,
ce sont des symptômes psychosomatiques
de votre stress aigu.
Que dit la montre d'émotion
quand vous saignez du nez ?
NON IDENTIFIÉ
À part "non identifié",
affiche-t-elle quelque chose ?
Non.
On doit interroger ceux
qui ressentent la même chose
et donner un nom à cette émotion.
Mais personne d'autre
ne présente ce schéma.
La colère, le désespoir et la tristesse
composent 90 % de l'émotion.
S'y ajoute une pointe de désarroi.
Comment décririez-vous cette émotion ?
Vous rappelez-vous
sa première apparition ?
Autodestructrice.
Je voulais me détruire.
J'avais neuf ans.
J'étais en CE1.
Je saignais déjà du nez
dans des situations similaires.
Quand je me sentais seule
et désespérée.
Petite, j'étais désemparée
et j'avais du mal à respirer.
C'est toujours ce que je ressens,
mais il y a une émotion de plus.
Le sentiment d'avoir découvert
leur point faible.
Hé, Hwang ! Allons déjeuner !
DONG-MAN
INTERDIT À HWANG DONG-MAN
Bienvenue.
Bonjour.
- Je vous sers quoi ?
- N'importe quoi.
C'est qui ?
Le frère de Dong-man.
Tenez.
La Terre est inclinée de combien ?
Alors ?
Elle est inclinée, hein ?
De 23,5 °.
Et elle produit 9,6 milliards de tonnes
de nourriture par an.
Sa population est de 7,7 milliards.
Chacun pourrait manger
plus d'une tonne par an.
Vous pourriez vous contenter
de manger ce que la Terre vous offre.
Au lieu de ça, vous prenez la grosse tête
en faisant des films à la noix.
Quel travail important !
On ne dirait rien
s'il se tenait tranquille.
Il fout la merde
et il gâche tout.
Vous êtes faibles
au point que Dong-man puisse tout gâcher ?
Hein ?
Il est si puissant que ça ?
Première nouvelle.
Ce n'est pas mon fils,
mais ça m'énerve
que vous brutalisiez mon frère de 40 ans
et je vous tuerais s'il l'était.
C'est de la tyrannie d'école primaire,
bande de morveux.
Les adultes appellent ça
"couper les ponts", pas "brutaliser".
Un groupe qui coupe les ponts,
c'est brutal !
Placarder une affiche de ce genre,
Faut que ton frère soit un sacré boulet
pour que des adultes
en arrivent à faire ça !
"Boulet", c'est trop gentil.
Vous avez mieux ?
Une seconde. Je réfléchis.
- Du calme.
- Réfléchis plus vite.
Une grande gueule pathétique
qui essaie de cacher sa nullité
et un débile convaincu
que sa situation merdique
- est due…
- Jin-man !
Petit merdeux !
- Fous-le dehors.
- Lâche-moi.
Lâche-moi, connard !
Toutes mes excuses.
- Pardon.
- Bordel.
C'est quoi, ce délire ?
Ces mecs font des films ?
Hé !
Essayez déjà d'être humains !
Non. Laisse tomber.
- Mon sac…
- S'il te plaît.
Je dois récupérer mon sac !
Lâche-moi !
INTERDIT À HWANG DONG-MAN ET À SON FRÈRE
Allez-y.
Acharnez-vous sur les Hwang !
Dong-man n'est pas tout seul !
Oublie le cinéma.
Fais tes valises et suis-moi, idiot.
T'as 40 ans, pas 12.
Tu te laisses brutaliser
dans ton quartier ?
On me brutalise pas !
C'est qu'une petite dispute !
Ils ont reconnu qu'ils te brutalisaient !
Si t'as un peu d'amour-propre, barre-toi !
On t'a tabassé ?
Bien sûr que non !
- Pourquoi t'es blessé ?
- Je le suis pas.
C'est quoi, ce plâtre ?
C'est juste…
C'est juste pour rire, OK ?
Je suis pas blessé !
- Pourquoi tu t'es mis ça ?
- Pour rien ! Comme ça !
Petit con.
À quoi tu joues ?
T'es un mioche ?
Ressaisis-toi ou je te fais interner !
Pourquoi j'irais en HP ?
Tu veux quoi ?
Percer ? Avoir du succès ?
Quoi ?
Dis-le-moi et je t'aiderai !
Quoi donc ?
Le succès ?
J'ai jamais dit ça.
Alors, quoi ?
Arrêter d'angoisser.
Je veux juste…
ne pas angoisser.
Trouve-toi une copine.
T'es pas assez courageux
pour vieillir et mourir seul.
C'est comme ça.
Tu es matérialiste
et axé sur la famille.
Trouve une copine.
Oui. Dans une minute.
Allons-y.
C'est le calme un mois
après une grosse dispute.
J'y crois pas.
Quoi donc ?
L'interdiction a été étendue à son frère.
C'est pas vrai !
Apparemment,
son frère est venu faire un scandale.
C'est une sacrée paire !
Hye-jin assure, hein ?
Une pancarte et c'est réglé.
Personne d'autre n'a
à se salir les mains.
C'est vrai.
Je peux enfin me détendre.
Quel soulagement de plus risquer
de voir Dong-man à Agit !
Pourquoi vous trouvez tous
Dong-man si pénible ?
Attends de voir.
Pour faire simple, il est incompétent.
Ce n'est pas si grave,
mais essayer de le cacher
par une diarrhée verbale,
c'est horripilant.
Incompétent comment ?
Un cuistot ne sachant pas cuisiner.
Un prof incapable d'enseigner.
Je continue ?
Un humain qui manque d'humanité.
C'est le summum, non ?
Sérieux ?
Tu veux dire que Dong-man est humain ?
Et qu'on ne l'est pas.
L'incompétence rendrait humain,
pas la compétence ?
Elle dit que Dong-man est humain.
Le mot "humain"
ne m'a jamais paru aussi stupide.
Je préfère être inhumain.
Aïe, mes bronches.
À la flambée des cours !
Santé !
Il y a une heure,
je ne pensais qu'à me venger
de Choi Dong-hyeon.
- Une bouteille de soju !
- Une seconde.
Manger me fait perdre ma volonté.
Je devrais jeûner
pour avoir la gnaque.
- Vos œufs à la vapeur.
- Merci.
- Bon appétit.
- Ils ont l'air bons.
Des œufs à la vapeur.
BARBECUE CORÉEN JEONG
T'as quoi au bras ?
Dong-hyeon m'a appelé.
J'avais envoyé mon scénario à Eun-a.
J'y suis allé plein d'espoir, mais…
j'ai entendu les mots
les plus blessants de ma vie.
Mon cœur s'est mis à cogner fort.
Plus que pour "chômeur".
Et la montre n'arrêtait pas de vibrer.
Elle disait quoi ?
"Grosse honte" ?
FAIM
C'était plus flippant que "grosse honte".
Comme si un champion de l'UFC
m'avait démonté au troisième round.
J'avais si mal
que j'ai cru avoir des os brisés.
J'ai éprouvé le besoin de me panser.
Je me suis réveillé en larmes
au milieu de la nuit
et je me suis pansé
le plus serré possible.
Alors, ça a fait un peu moins mal.
Mais non.
J'ai pas encore guéri.
Ça prendra du temps.
Les os ressoudés sont plus forts.
Tu verras.
Mon assurance, ma fierté,
ma force mentale et ma volonté
en sortiront consolidées.
Plus rien ne les brisera.
Hé.
Pourquoi tu me regardes aussi tendrement ?
Je te fais craquer ?
Sérieux.
Au fond,
ça me surprendrait pas.
Je n'en veux pas à Eun-a.
Dong-hyeon l'a vue le lire
parce que je le lui ai envoyé.
Si Eun-a t'avait critiqué
avec le tranchant de ses débuts,
elle t'aurait massacré.
Elle réduisait un scénario en miettes
sans méchanceté.
Un jour, j'ai vu Yeong-su
se décomposer alors qu'elle le critiquait.
Il a fini si sonné
qu'il était méconnaissable.
Elle m'a démonté aussi,
mais ça m'a ému jusqu'aux larmes.
- Arrête.
- C'était intelligent et juste.
J'avais envie de ramasser
les débris de mon cerveau
pour la supplier : "Démonte-moi !"
"Démonte-moi !"
Je voulais qu'elle en remette une couche.
Tu vois ces réalisateurs bornés
qui veulent rien changer ?
Dong-hyeon envoyait Eun-a
les démonter à sa place.
Après ça, ils faisaient la queue
pour prendre une raclée.
Quand elle entrait dans une pièce,
tous les regards s'illuminaient.
Je me disais : "C'est ça, être brillant."
- N'importe quoi.
- Sérieux !
Quand elle débarquait,
c'était comme si on allumait la lumière.
Elle était aussi brillante que ça.
Je préfère l'Eun-a actuelle
à l'Eun-a brillante.
À l'époque,
elle était trop…
intense.
C'était flippant.
Pourquoi a-t-elle changé ?
On la croirait malade.
Je ne sais pas.
Elle ne s'entend pas avec tout le monde.
Pourquoi ?
Tous les réalisateurs snobent
Dong-hyeon et Hyo-jin.
- Après…
- Ils envoient
leurs scénarios directement à Eun-a.
Ça doit énerver.
- Une autre tournée ?
- Quoi ?
- Juste une.
- Non. Je suis crevé.
Rentre chez toi.
Comment gagne-t-on du pouvoir ?
Comme une hyène cherchant une proie,
j'ai cherché du pouvoir.
Mais je rentre chez moi
bredouille.
Après m'être goinfré.
Saurais-tu
où on vend du pouvoir ?
J'aimerais en acheter.
Peut-être qu'avec de l'amour…
Si le héros…
était motivé par son amour
pour un enfant qui veut voir la météo ?
Ou pour
son frère aîné ?
Ça ferait battre son cœur
d'un puissant désir de réussite.
En lisant ton scénario, j'ai pensé…
"Oh…
"Ce réalisateur n'aime rien…
"ni personne."
Je suis là.
Entre.
Il a tout mangé ?
Oui.
Être amoureuse
m'a adouci la vie.
Quand l'amour a disparu,
j'ai pris conscience
que ce que je croyais être du passé
était encore là.
Ça n'avait pas disparu.
Cette léthargie paralysante.
Repose tes yeux.
Tes yeux.
C'est un moins que rien.
Comment ose-t-il se croire à mon niveau ?
Vous êtes du même niveau.
Tu as fait quelques films, pas Dong-man.
C'est la seule différence.
Il en fera peut-être un un jour.
Jamais.
- Et si je l'aidais ?
- Es-tu folle ?
Et si tu essayais
d'être un peu plus gentil, Gyeong-se ?
Sans tes films,
te conduirais-tu autrement ?
Tu accepterais ton échec avec humilité ?
Ne délire pas.
Tu péterais encore plus les plombs
que Dong-man.
Je le savais,
alors je t'ai aidé de mon mieux.
Pour ne pas te voir toucher le fond.
Pourquoi t'es si dure ?
Je n'ai pas fini !
Si tu ne veux pas être comme lui,
prouve que tu es différent.
Ta réaction montre que vous êtes pareils.
Comment Bong Joon-ho aurait-il réagi
s'il lui avait fait le même coup ?
Ça aurait glissé.
Si tu es vraiment meilleur que lui,
prouve-le
au lieu de chouiner
et d'en parler dans le vide.
Hé, Dong-man !
Hwang Dong-man !
Tais-toi, connard ! J'essaie de dormir !
Je suis là !
Hé, Dong-man !
Hwang Dong-man !
Petite, j'étais désemparée…
et j'avais du mal à respirer.
C'est toujours ce que je ressens,
mais il y a une émotion de plus.
Le sentiment d'avoir découvert
leur point faible.
Et ça…
me donne la force de les affronter.
Dong-hyeon, t'es là ?
SALLE DE RÉALISATION 4
Dong-man est là.
Ça va. Il peut rester.
Tu juges les gens à leur réussite,
chouchoutant les gagnants
et écartant les perdants dans mon genre
comme si on était d'affreux pestiférés.
Essaie donc de faire
un monde de gens brillants.
Il ne brillera pas.
Je suis hyper doué
pour critiquer en douce.
Arrête de dire "hyper", connard.
Arrête de me traiter de connard !
Et ne me coupe pas la parole.
Je suis hyper bavard,
mais je t'ai écouté sans rien dire.
C'est ton tour.
C'est ça, la politesse !
OK.
Vas-y, je t'écoute.
Merde, j'ai oublié.
Je recommence.
Écoute-moi bien.
Prêts.
Action.
Sais-tu pourquoi il y a tant de meurtres ?
Le manque de respect.
Tu n'es pas mort l'autre jour
parce que je suis un saint.
Je suis hyper doué
pour critiquer en douce.
Sais-tu pourquoi
je ne critique pas les gens en face ?
Parce que je suis poli.
En te voyant, j'ai pigé
que critiquer les gens en face,
dans ce métier,
donnait du pouvoir.
Comme si traiter un loser de loser
était une brillante découverte.
Comme si insulter rendait puissant.
Dans ce cas,
je vais m'y mettre.
Je ne critiquerai plus en douce.
Je dirai leurs quatre vérités aux gens.
À vous tous.
En face.
Préparez-vous.
Voici ce que je suis venu te dire en face.
Arrête de jouer les adultes.
Personne te l'a demandé.
Et arrête d'envoyer des novices au front
pour laminer des réalisateurs
qui ne t'écoutent pas.
C'est de la chair à canon ?
Attends de voir.
Je vais devenir extraordinaire.
Je vais devenir extraordinairement
encore bien plus minable
et encore bien plus inutile.
Je vous ferai tous
encore bien plus chier !
Préparez-vous.
Vous hisserez le drapeau blanc.
C'est pas tout !
Je tirerai une vérité brillante…
des profondeurs de ma nullité.
Tu verras ma belle histoire.
Essaie de m'en empêcher.
C'est un défi.
Attends.
C'est mon tour.
Non, je suis occupé.
Il est bourré ou quoi ?
Ça te fait rire ?
T'as l'air de très bonne humeur.
C'est nouveau.
Coupez.
Je viens de tomber amoureux de moi.
J'adore ce mec.
Je pourrais me baiser.
C'est dingue.
Ce mec est trop cool.
Dong-man rend
chaque journée spectaculaire.
J'ai trop mal pour parler.
Qu'est-ce que t'as ?
Je tousse depuis que j'ai dit
du mal de Dong-man hier.
J'ai cru que j'allais mourir
et j'ai appelé les urgences.
Quand mon nez saigne à cause du stress…
mon corps m'avertit que je me détruis.
Ça prouve
la puissance de l'esprit.
Je le comprends.
Mais…
si j'arrêtais de me faire du mal…
est-ce que je n'en ferais pas aux autres ?
Elle dit que Dong-man est humain.
Le mot "humain"
ne m'a jamais paru aussi stupide.
Je préfère être inhumain.
Aïe, mes bronches.
… constructive et productive.
Espèce de malade ! Que fais-tu ?
Cette journée.
Je me la repasse en boucle,
au dixième de seconde près.
Et je suis sûr que Dong-man
ne m'a pas effleuré.
Mais…
c'était bizarre.
Vous savez quoi ?
Il doit être possédé.
Des banchan.
De ma grand-mère.
C'est pour toi.
On est synchros.
Merci.
Tu es…
plus belle que la météo.
DE NOTRE MIEUX
Eun-a !
Avec ceux qui m'apprécient,
je suis très doux.
Tu vis avec tes portes grandes ouvertes.
Je découvrirai Dong-man par moi-même.
Gyeong-se ne doit pas voir ça.
Dong-man !
Tu n'es rien.
Au tour de Dong-man ?
J'aimerais que tu crèves.
Dans ce genre de situation,
je revis cet instant
où la peur m'a paralysée.
C'était qui ?
Qui, d'après vous,
vous a rejetée en premier ?
Sous-titres : Karen Degrave